Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring.po
Languages: ko

source: Deploy Prometheus and Grafana for performance monitoring
ko: 성능 모니터링을 위한 Prometheus와 Grafana 배포

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Performance monitoring support enables admins to track system health for large Enterprise deployments through integrations with `Prometheus <https://prometheus.io/>`_ and `Grafana <https://grafana.com/>`__. These integrations support data collection from several Mattermost servers, which is particularly useful if you're running Mattermost :doc:`in high availability mode </scale/high-availability-cluster-based-deployment>`. Once you're tracking system health, you can :doc:`set up performance alerts </scale/performance-alerting>` on your Grafana dashboard.
ko: 성능 모니터링 지원을 통해 관리자는 `Prometheus <https://prometheus.io/>`_ 및 `Grafana <https://grafana.com/>`__ 와의 통합을 통해 대규모 Enterprise 배포의 시스템 상태를 추적할 수 있습니다. 이러한 통합은 여러 Mattermost 서버에서 데이터를 수집할 수 있게 해주며, 특히 Mattermost를 :doc:`고가용성 모드 </scale/high-availability-cluster-based-deployment>` 로 실행 중인 경우에 유용합니다. 시스템 상태를 추적하기 시작하면 Grafana 대시보드에서 :doc:`성능 알림을 설정 </scale/performance-alerting>` 할 수 있습니다.

source: Admins can collect and store various data points from the Mattermost application in an `OpenMetrics <https://openmetrics.io>`_ format by `deploying Prometheus <#install-prometheus>`_ and `Grafana <#install-grafana>`_.
ko: 관리자는 `Prometheus <#install-prometheus>`_ 와 `Grafana <#install-grafana>`_ 를 배포하여 Mattermost 애플리케이션의 다양한 데이터 포인트를 `OpenMetrics <https://openmetrics.io>`_ 형식으로 수집하고 저장할 수 있습니다.

source: Don't want to deploy Prometheus and Grafana? You can also :doc:`collect performance metrics using the Mattermost Metrics plugin </scale/collect-performance-metrics>`.
ko: Prometheus와 Grafana를 배포하고 싶지 않으신가요? Mattermost Metrics 플러그인을 사용하여 :doc:`성능 메트릭을 수집 </scale/collect-performance-metrics>` 할 수도 있습니다.

source: Install Prometheus
ko: Prometheus 설치

source: While Prometheus and Grafana may be installed on the same server as Mattermost, we recommend installing these integrations on separate servers, and configure Prometheus to pull all metrics from Mattermost and other connected servers.
ko: Prometheus와 Grafana를 Mattermost와 동일한 서버에 설치할 수 있지만, 이러한 통합을 별도의 서버에 설치하고 Prometheus를 구성하여 Mattermost 및 기타 연결된 서버에서 모든 메트릭을 가져오는 것을 권장합니다.

source: `Download a precompiled binary for Prometheus <https://prometheus.io/download/>`_. Binaries are provided for many popular distributions, including Darwin, Linux, and Windows. For installation instructions, see the `Prometheus install guides <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/getting_started/>`_.
ko: `Prometheus <https://prometheus.io/download/>`_ 의 사전 컴파일된 바이너리를 다운로드하세요. Darwin, Linux, Windows를 포함한 많은 인기 있는 배포판에 대한 바이너리가 제공됩니다. 설치 지침은 `Prometheus 설치 가이드 <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/getting_started/>`_ 를 참조하세요.

source: The following settings are recommended in the Prometheus configuration file named ``prometheus.yml``:
ko: ``prometheus.yml`` 이라는 이름의 Prometheus 구성 파일에 다음 설정을 권장합니다:

source: Replace the ``<hostname1>:<port>`` parameter with your Mattermost host IP address and port to scrape the data. It connects to ``/metrics`` using HTTP.
ko: 데이터를 수집하기 위해 ``<hostname1>:<port>`` 매개변수를 Mattermost 호스트 IP 주소와 포트로 대체하세요. HTTP를 사용하여 ``/metrics`` 에 연결합니다.

source: In the Mattermost System Console, go to **Environment > Performance Monitoring** to set **Enable Performance Monitoring** to **true**, then specify the **Listen Address** and select **Save**. See our :ref:`Configuration Settings <configure/environment-configuration-settings:performance monitoring>` documentation for details.
ko: Mattermost System Console에서 **Environment > Performance Monitoring** 으로 이동하여 **Enable Performance Monitoring** 을 **true** 로 설정한 다음 **Listen Address** 를 지정하고 **Save** 를 선택하세요. 자세한 내용은 :ref:`Configuration Settings <configure/environment-configuration-settings:performance monitoring>` 문서를 참조하세요.

source: Enable performance monitoring options in the System Console by going to Environment > Performance Monitoring, then specifying a listen address.
ko: System Console에서 Environment > Performance Monitoring으로 이동한 다음 수신 주소를 지정하여 성능 모니터링 옵션을 활성화하세요.

source: To test that the server is running, go to ``<ip>:<port>/metrics``.
ko: 서버가 실행 중인지 테스트하려면 ``<ip>:<port>/metrics`` 로 이동하세요.

source: A Mattermost Enterprise license is required to connect to ``/metrics`` using HTTP.
ko: HTTP를 사용하여 ``/metrics`` 에 연결하려면 Mattermost Enterprise 라이선스가 필요합니다.

source: Finally, run ``vi prometheus.yml`` to finish configuring Prometheus. For starting the Prometheus service, read the `comprehensive guides provided by Prometheus <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/getting_started/>`_.
ko: 마지막으로 ``vi prometheus.yml`` 을 실행하여 Prometheus 구성을 완료하세요. Prometheus 서비스를 시작하려면 Prometheus에서 제공하는 `종합 가이드 <https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/getting_started/>`_ 를 참조하세요.

source: Once the service has started, you can access the data in ``<localhost>:<port>/graph``. While you can use the Prometheus service to create graphs, we'll focus on creating metric and analytics dashboards in Grafana.
ko: 서비스가 시작되면 ``<localhost>:<port>/graph`` 에서 데이터에 접근할 수 있습니다. Prometheus 서비스를 사용하여 그래프를 생성할 수 있지만, 여기서는 Grafana에서 메트릭 및 분석 대시보드 생성에 중점을 두겠습니다.

source: For troubleshooting advice, check the `Prometheus FAQ page <https://prometheus.io/docs/introduction/faq/>`_.
ko: 문제 해결 방법은 `Prometheus FAQ 페이지 <https://prometheus.io/docs/introduction/faq/>`_ 를 참조하세요.

source: Install Grafana
ko: Grafana 설치

source: `Download a precompiled binary for Grafana <https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/>`_ on Ubuntu or Debian. Binaries are also available for other distributions, including Redhat, Windows and Mac. For install instructions, see `Grafana install guides <https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/>`_
ko: Ubuntu 또는 Debian에서 `Grafana 사전 컴파일된 바이너리 <https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/>`_ 를 다운로드하세요. Redhat, Windows 및 Mac을 포함한 다른 배포판에서도 바이너리를 사용할 수 있습니다. 설치 지침은 `Grafana 설치 가이드 <https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/>`_ 를 참조하세요.

source: The Grafana package is installed as a service, so it is easy to start the server. See their `install guides <https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/>`_ to learn more.
ko: Grafana 패키지는 서비스로 설치되므로 서버를 쉽게 시작할 수 있습니다. 자세한 내용은 `설치 가이드 <https://grafana.com/docs/grafana/latest/setup-grafana/installation/debian/>`_ 를 참조하세요.

source: The default HTTP port is ``3000`` and default username and password are ``admin``.
ko: 기본 HTTP 포트는 ``3000`` 이며 기본 사용자 이름과 비밀번호는 ``admin`` 입니다.

source: Add a Mattermost data source with the following settings as defined in the screenshot below
ko: 아래 스크린샷에 정의된 대로 다음 설정으로 Mattermost 데이터 소스를 추가하세요

source: Mattermost data source configuration settings for a Grafana installation.
ko: Grafana 설치를 위한 Mattermost 데이터 소스 구성 설정.

source: For troubleshooting advice, check the `Grafana Troubleshooting page <https://grafana.com/docs/grafana/latest/troubleshooting/>`_.
ko: 문제 해결 방법은 `Grafana 문제 해결 페이지 <https://grafana.com/docs/grafana/latest/troubleshooting/>`_ 를 참조하세요.

source: For user guides and tutorials, check the `Grafana documentation to learn more <https://grafana.com/docs/grafana/latest/>`_.
ko: 사용자 가이드와 튜토리얼은 `Grafana 문서 <https://grafana.com/docs/grafana/latest/>`_ 를 참조하세요.

source: Getting started
ko: 시작하기

source: To help you get started, you can download three sample dashboards shared in Grafana:
ko: 시작하는 데 도움이 되도록 Grafana에서 공유된 세 가지 샘플 대시보드를 다운로드할 수 있습니다:

source: See `this Grafana guide <https://grafana.com/docs/grafana/v7.5/dashboards/export-import/>`_ to learn how to import Grafana dashboards either from the UI or from the HTTP API.
ko: UI나 HTTP API에서 Grafana 대시보드를 가져오는 방법은 `이 Grafana 가이드 <https://grafana.com/docs/grafana/v7.5/dashboards/export-import/>`_ 를 참조하세요.

source: `Mattermost Performance Monitoring v2 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15582-mattermost-performance-monitoring-v2/>`_, which contains detailed charts for performance monitoring including application, cluster, job server, and system metrics.
ko: `Mattermost 성능 모니터링 v2 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15582-mattermost-performance-monitoring-v2/>`_ 는 애플리케이션, 클러스터, 작업 서버 및 시스템 메트릭을 포함한 성능 모니터링을 위한 상세 차트를 포함합니다.

source: `Mattermost Notification Health Monitoring <https://grafana.com/grafana/dashboards/21305-mattermost-notification-health>`_, which can be used to track different types of notifications sent from Mattermost. Accessing and enabling Mattermost Notification Health Monitoring requires the feature flag ``NotificationMonitoring`` to be set to ``true``. System admins can :ref:`disable notification monitoring data collection <configure/site-configuration-settings:enable notification monitoring>` through the System Console.
ko: `Mattermost 알림 상태 모니터링 <https://grafana.com/grafana/dashboards/21305-mattermost-notification-health>`_ 은 Mattermost에서 전송된 다양한 유형의 알림을 추적하는 데 사용할 수 있습니다. Mattermost 알림 상태 모니터링에 접근하고 활성화하려면 기능 플래그 ``NotificationMonitoring`` 을 ``true`` 로 설정해야 합니다. 시스템 관리자는 System Console을 통해 :ref:`알림 모니터링 데이터 수집을 비활성화 <configure/site-configuration-settings:enable notification monitoring>` 할 수 있습니다.

source: `Mattermost Web App Performance Metrics <https://grafana.com/grafana/dashboards/21460-web-app-metrics/>`_, which contains detailed metrics for client-side performance, including web vitals and Mattermost-specifc metrics.
ko: `Mattermost 웹 앱 성능 메트릭 <https://grafana.com/grafana/dashboards/21460-web-app-metrics/>`_ 은 웹 바이탈과 Mattermost 특정 메트릭을 포함한 클라이언트 측 성능에 대한 상세 메트릭을 포함합니다.

source: `Mattermost Mobile App Performance Metrics <https://grafana.com/grafana/dashboards/21695-mobile-performance-metrics/>`_, which contains detailed metrics for client-side mobile performance, including web vitals and Mattermost-specifc metrics.
ko: `Mattermost 모바일 앱 성능 메트릭 <https://grafana.com/grafana/dashboards/21695-mobile-performance-metrics/>`_ 은 웹 바이탈과 Mattermost 특정 메트릭을 포함한 클라이언트 측 모바일 성능에 대한 상세 메트릭을 포함합니다.

source: `Mattermost Threaded Discussion Metrics <https://grafana.com/grafana/dashboards/15581-collapsed-reply-threads-performance/>`_, which contains detailed metrics on the queries involved in our threaded discussions feature.
ko: `Mattermost 스레드 토론 메트릭 <https://grafana.com/grafana/dashboards/15581-collapsed-reply-threads-performance/>`_ 은 스레드 토론 기능에 관련된 쿼리에 대한 상세 메트릭을 포함합니다.

source: `Mattermost Performance KPI Metrics <https://grafana.com/grafana/dashboards/2539-mattermost-performance-kpi-metrics/>`_, which contains key metrics for monitoring performance and system health.
ko: `Mattermost 성능 KPI 메트릭 <https://grafana.com/grafana/dashboards/2539-mattermost-performance-kpi-metrics/>`_ 은 성능과 시스템 상태를 모니터링하기 위한 주요 메트릭을 포함합니다.

source: `Mattermost Performance Monitoring (Bonus Metrics) <https://grafana.com/grafana/dashboards/2545-mattermost-performance-monitoring-bonus-metrics/>`_, which contains additional metrics such as emails sent or files uploaded, which may be important to monitor in some deployments.
ko: `Mattermost 성능 모니터링 (추가 메트릭) <https://grafana.com/grafana/dashboards/2545-mattermost-performance-monitoring-bonus-metrics/>`_ 은 전송된 이메일이나 업로드된 파일과 같은 추가 메트릭을 포함하며, 일부 배포에서 모니터링하는 것이 중요할 수 있습니다.

source: What's collected?
ko: 수집되는 항목은 무엇인가요?

source: Mattermost provides :ref:`custom metrics <scale/performance-monitoring-metrics:custom Mattermost metrics>` and :ref:`standard Go metrics <scale/performance-monitoring-metrics:standard go metrics>` that can be used to monitor your system's performance.
ko: Mattermost는 시스템 성능을 모니터링하는 데 사용할 수 있는 :ref:`사용자 정의 메트릭 <scale/performance-monitoring-metrics:custom Mattermost metrics>` 과 :ref:`표준 Go 메트릭 <scale/performance-monitoring-metrics:standard go metrics>` 을 제공합니다.
